一 远程控制系统
    1 编译代码，生成可执行程序。注意Debug和Release的区别。
       Debug我们称调试版本，编译链接生成程序时，包含了调试信息，程序的体积比较大。
       调试程序比较方便，但是运行时，没有Release版本快。通常在开发程序时，选择Debug
       模式。
       Release我们称发布版本，编译链接生成程序时，不包含调试信息，编译器也会对代码优化，
       程序的体积比较小。由于没有调试信息，所以在调试程序时不方便，但是运行的速度快。
       通常开发完成后，生成Release版本交付用户使用。
    2 首先启动Server端(被控端)，注意设置它的屏幕分辨率为1024*768。启动后，看到Server
       端的IP地址。
       然后从client目录中查找client.ini文件，拷贝到解决方案下面的debug目录下，也就是说
       和client.exe同一目录下，修改该文件中的IP地址为Server端地址。启动客户端，点击
       "截屏"按钮，然后在客户端就可以控制Server端了。
    3 项目描述
       远程控制系统是一个典型的C/S架构系统，功能类似于windows自带的远程连接和QQ上
       的远程协助。具体实现时，使用的是TCP通信。TCP服务器端作为被控端首先启动，在
       指定的端口监听，等待客户端连接。TCP客户端作为控制端启动后，连接服务器。连接后，
       服务器将屏幕数据发送到客户端，在客户端的视图客户区显示；用户在客户端操作键盘或
       鼠标，产生键盘/鼠标的消息。把该消息的数据发送给服务器，服务器收到后，调用相关的
       API函数，执行键盘/鼠标的消息的处理。
      
    
       

       
       
        